reflexiones de un año desafiante bueno
bienvenido una vez más a mi canal de
YouTube y mientras otras personas
solamente quieren alardear de lo bueno o
estar quejándose en modo víctima de todo
lo negativo que ha pasado yo creo que lo
hagamos desde un punto de vista de
reflexión
[Música]
era estrategia que quiero compartir con
ustedes que me ha ayudado en este año
2022 a pesar de la montaña rusa que ha
supuesto en todos los aspectos a nivel
emocional con todas las noticias lo que
hemos vivido a nivel mundial ha sido la
técnica de Warren buffee de escribir las
decisiones que yo tomo Para volver a
ellas a ver si fue una buena decisión y
entrenarme mejor en liderazgo Creo que
muchas veces actuamos de una forma muy
impulsiva y hacemos muchas cosas cuando
somos nuestros propios jefes emprendemos
solo y luego nos olvidamos de medir si
realmente fue una buena estrategia o no
lo Fue entonces yo este año he vuelto
mucho a escribir y te voy a confesar
algo Yo viajo mucho este año ha sido un
año increíble para mi canal speaker y
también me he formado más que nunca y al
viajar mucho pues se te complica llevar
como que todas las libretas y He
descubierto que con el iPad mini
chiquito Yo también en la versión de
escribir señora No tapear yo inclusive
no tengo un teclado para mi iPad porque
siempre iba a tú sabes No yo estoy
escribiendo con el lápiz para poder de
verdad reafirmar ese tipo de
pensamientos por ejemplo Antes de yo
enfrentarme a una situación de que tengo
que resolver un problema yo me desahogo
en escrito y esto ha sido una de las
herramientas más poderosas que también
he utilizado número 2 otra gran cosa
gran idea que me ayudó fue tener un
espacio para buenas ideas muchas veces
nosotros creemos que todas las ideas que
se nos ocurren son malas o que no son lo
suficientemente buenas el síndrome del
impostora hablando por nosotros pues
entonces como yo no confío en mi mente
porque yo le explico a la persona que es
como si yo soy el navegador de Chrome y
tengo múltiple pestaña abierta Qué pasa
si tú Abre cada vez más pestaña pues se
te cierra y se te Forza la salida y
pierdes entonces para yo evitar yo no
voy a confiar en mi mente yo lo dejo
apuntado Y tengo buenas ideas a nivel
personal y buenas ideas a nivel
profesional buenas ideas a nivel
personal es por ejemplo yo quiero un
viaje el año que viene hacerlo con mi
mamá con mi esposo y con mi hija y yo e
irnos no Entonces esto te lo voy a decir
que es muy importante porque a lo mejor
tú a tu pareja se te olvida después
comentar que dice espérate en mi caso
José se me había olvidado comentarte que
tengo una idea que podemos hacer número
3 algo que me ha ayudado muchísimo lo
llevo haciendo muchos años y no voy a
parar de hacerlo es el tema de agendar
mis actividades personales en mi
calendario profesional es decir mi
tiempo si me tengo que dar un masaje si
tengo que hacer una sesión de coaching
si quiero ir a buscar a mi hija temprano
para llevarla al parque o sea todo lo
que es personal lo estoy poniendo en mi
calendario también como una prioridad
Creo que muchas veces nosotros dejamos a
ver qué hueco me queda para ver que yo
puedo hacer y eso es uno de los graves
errores que cometemos lo que vamos a
vivir en los próximos años ni tú ni yo
lo sé yo no me voy a poner aquí a jugar
una bolita como si yo fuera adivina no
realmente tenemos que esperar que pase
desde el 2020 estamos viviendo años
volátiles semanas volátiles días
volátiles donde Pues tú entras a Twitter
y tú dices madre el Señor amado Qué es
lo que está pasando ahora bien Mientras
más pleno plena tú te sientas teniendo
ese famoso baile ance que hablan pues
mucho mejor recuérdate que el No no
tengo tiempo es una excusa para decir no
es una prioridad entonces aquí va a
poner prioridad hay años que te voy a
decir algo que son para ponerle
prioridad al negocio a lo profesional yo
los tuve y no me arrepiento inclusive lo
estuve después de ser madre y viajaba
con mi bebé esa niña no había cumplido
un año tenía 40 viajes ya acumulados
viajaba con ella porque yo sí creo que
sí se puede tener ese balance para
poderlo hacer hay años donde priorizas
otro tipo de cosas y está bien lo que sí
te voy a decir es que dejes de creer en
corrientes extremistas solo puedes
invertir en
en Cristo porque es lo único que
funciona solo puedes invertir en bienes
raíces es para tu momento es que tú no
tienes que llevarte lo que te dice uno o
el otro tú tienes que estudiar y
formarte para tú Tomar tus propias
decisiones y eso es algo que yo he
aprendido he contratado muchos mentores
a lo largo de los últimos años y no se
trata de hacer exactamente así lo que te
digan si no espérate porque lo dices por
Marte seguir educando te sobre el tema
otra de las reflexiones increíbles que
yo he tenido ha sido el tema de las
esposas Yo sigo practicando el tema de
las esposas invisibles Entonces qué pasa
si yo tengo unas esposas yo no puedo
mi ordenador y ya sea para tareas
mías propias o para delegar que me queda
pensar estructurar las ideas creo que
somos demasiado impulsivos de ir
directamente Ay voy a hacerlo en vez de
suturar las ideas yo macho él siempre
dice que hay que tomarse el tiempo para
nosotros poder pensar cuál es tu silla
de pensar entonces puede ser que tú
todavía no tengas una silla Pero ponte
las esposas invisibles la mayoría de
veces para tú de verdad pensar o
simplemente
respirar Guau algo tan Increíble como le
podemos hacer junto
ya te sientes mucho más tranquila y
tranquilo y muchas veces es solamente
tres yo puedo entenderte que la
meditación te parezca algo extremo a mí
también me lo parece yo si no dice 5
minutos en YouTube probablemente no la
voy a hacer o una aplicación de
meditación no la voy a hacer pero 5
minutos es mejor que cero Y eso es algo
que yo he aprendido también he
reafirmado este año es mejor un poquito
que tenerlo todo muchas veces otra de
las reflexiones ha sido que ese ha sido
un año en donde yo he sido más
disciplinada que nunca yo sí creo que la
disciplina Es parte grande del éxito o
sea de verdad te lo creo y algún día
pues tendré que escribir algo sobre el
tema yo estoy ya en un momento muy lindo
de comenzar mi carrera como una autora
en serie sabes eso significa que voy a
escribir un montón de libros algunos
serán best seller y otros no lo serán
pero no importa estoy de verdad en este
viaje que pues me ha tocado comenzar la
unidad corta yo tengo varios libros pero
ahora me voy a poner seria yo conocí a
John macho yo le decía yo quiero ser un
autor como tú y no porque la haya
vendido más de 30 millones de copia que
también sino por las vidas que la ha
cambiado Porque él fue una persona que
en el 2020 en plena pandemia me ayudó
muchísimo con toda esa parte y la
disciplina que es este tema tan grande
que lo que es Es realmente comenzar y
terminar algo aunque a veces se tengan
que tomar un pequeño te pongo un ejemplo
yo empecé a correr en este año verdad
Entonces al principio yo le llamé no
puedo más me duele y quería devolverme a
mi casa Él me decía no en vez de hacerlo
corriendo a lo caminando pero Termina tu
tiempo y yo como que no porque ya me
sentía desmotivada no entonces ahí me
estaba recordando la disciplina entonces
Muchas veces con una amiga que también
salía a correr era como no no había
llegado a los 5 k y le decía que no
importa que llevemos más tarde vamos a
caminar dos o tres minutos y después le
damos para al último porque al final qué
es lo que tiene mérito es llegar da
igual como tú llegues a la meta Verdad
que sí y más cuando estamos haciendo
algo de crecimiento y de beneficio de
nosotros Entonces efectivamente muchas
personas creemos que porque no lo
conseguimos en el tiempo que la sociedad
y la presión social te impone pues estás
llegando tarde yo cada vez que alguien
me dice Ay llegas tarde para ti todo
país digo tarde Mira yo estoy
acostumbrada a llegar tarde yo abrí mi
bloque en el 2011 cuando se supone que
era tarde y mira ahora como quiere gente
abriendo blogs hoy en día las redes
sociales Entonces no me hables de tarde
Nunca es tarde cuando tienes que servir
e impactar a los demás y la última
reflexión porque tampoco quiero que esto
se haga como eterno es una reflexión y
es algo un hábito ya instaurado en mí y
es el de buscar ayuda pedir ayuda y
dejarme ayudar esto es muy importante la
última parte yo creo que muchas veces
pedimos ayuda y pedimos consejo y no
queremos hacer caso buah Por qué Porque
cuando nos dicen algo que no nos gusta o
algo que ay nos remueve internamente lo
que hemos vivido lo estamos a punto de
verdad no sienta mal y te voy a poner un
pequeño caso cuando yo estoy en este
proceso estoy en una mentoría con
Charles WhatsApp que es el coautor de 28
de hace 28 años con John Maxwell y él es
mi mentor en el tema de libros estamos
en un grupo privado cinco personas que
él nos va a mentorizar por 5 meses para
escribir el libro no y yo le cuento
Bueno yo empecé con un título que era lo
puedes tener todo pues entonces creaba
controversia la gente no lo entendía
porque parecía que era fácil o la mayor
gente no lo podía creer y yo es que yo
creo de verdad que sí se puede tener
todo al principio no todo a la vez pero
luego yo sí creo en la rueda de la vida
en ese balance las relaciones lo
emocional que tú puedas ir llenando
666778 o tener para mí lo puedes tener
todo tú ves él lo puede tener todo de mi
mamá es de una forma lo puedes tener
todo para mí es de otra forma Y ella se
siente plena y yo también pues yo cambio
a el éxito es contagioso probablemente a
lo mejor no es el título final y yo le
digo Mira Charles ya yo abrí la el
podcast y todo lo otro y entonces fíjate
fíjate esto que importante y es que yo
que hice busqué ayuda pedí ayuda vale
para el tema de Fifa y me deje ayudar y
me dice Mira yo no estoy diciendo que
eso no sea el título Pero tiene que
hacerme igual la tarea tiene que
buscarme diez otro título y yo sí sí
claro que sí eso no hay ningún problema
o sea yo confío en ti y luego la
editorial que todavía en este libro en
concreto no tengo la editorial porque es
el último paso que se hace literal a lo
mejor no te deja y te va a pedir otro
nombre pero me dice oye qué sabio para
que tú veas lo importante contratar a
gente y dice pero a lo mejor esta es tu
marca paraguas para escribir varios
libros de éxito y no limitarte a uno
mira Yo dormí esa noche demasiado bien
porque claro eso es lo que hace un
mentor yo estoy pensando nada más en
este libro Y él piensa en una secuencia
de varios libros sobre el éxito y que
esto es el paraguas Entonces por qué te
quiero contar esto porque eso es la
importancia de confiar en los que saben
cuando alguien contrata nuestros
o solo mío qué está haciendo o sea
realmente es porque cree que yo le puedo
ayudar a conseguir resultado pero se
tienen que dejar ayudar Aunque hay cosas
que no le resuenan me parece fabuloso yo
siempre intento ser una mentora muy
consciente y es como que te gusta esto y
de verdad yo por ejemplo Tengo clientes
que son brillantes y me buscan por
ventas digitales para escalar Y le doy
estrategias me dices que no soy yo
fabuloso pues entonces vamos a trocearla
hasta que lleguemos porque es mi
responsabilidad como mentora y ellos
dicen wow Gracias porque no me estás
obligando a hacerme sentir que si no
hago esto no me va a ir bien y yo no no
no nosotros vamos a llegar al punto en
que si esto no te gusta y tú estás aquí
Busquemos un punto intermedio luego
muchas veces ellos mismos te piden dar
el Salto o no y está También bien
entonces yo me dejaba ayudar he
contratado un montón de profesionales de
terapeutas mi coach Ana Muñoz cobo
también para el tema de mejoría y ya la
última como abonos que de verdad te digo
que me ha ayudado a repro sobre todo en
el 2022 porque yo te voy a decir la
verdad yo estoy ahora en el estudio pero
cuando yo estoy en mi despacho yo
literalmente estoy apagando fuegos o sea
ahí apagando fuegos que no son de
ejecución son apagando fuego de pensar
tuve que entrenar a mi equipo encima
traes un problema me trae la solución a
mí no me entrega el problema solamente
Tráeme una solución que tú encuentres Y
juntos vamos a hacerlo Pero me la paso
en esa sabes o sea ayudando a desatacar
aprobando presupuestos y cosas así y eso
llega un momento señores que te voy a
decir la verdad eso puede ser muy
agotador entonces tú eres el líder que
impulsa a otros líderes Pero quién te
ayuda a ti en tu tema de Liderazgo
Entonces yo decía conchale pero es que
mi terapia con mi coach una vez de la
semana mi coaching no puedo esperar el
viernes para yo resolver entonces las
afirmaciones cambió la forma de yo
hablarme mucho mejor y me reprogramé
entonces hay afirmaciones de todo tipo
vale Yo voy a estar compartiendo van a
escuchar alguna con mi voz alguna con
invitados especiales que traeré de
afirmaciones según cada momento pero te
voy a decir algo por ejemplo que ya sin
tener que escuchar ninguna afirmación
puedes comenzar a hacer sobre todo me
gusta siempre dejar como un regalo Mira
la próxima vez que tú termines algo por
ejemplo yo al momento de grabar Este
vídeo el día antes fui a correr No yo
estaba o sea de verdad O sea fue fue
Mira desafiante yo tampoco utilizo
palabras negativas como difíciles
afiante siempre da como oportunidad que
lo puedes romper y vencer no y yo era
como ibas con mi tía y yo dije tía pero
tú me llevas seis y medio Yo le doy a
ocho siete y medio y ella Dale y yo a
los 21 minutos escuché mi cuerpo y le
dije tía Yo no puedo más yo voy a seguir
mi ritmo normal Dale pero te queda 10
minutos seguro y yo no segura Entonces
yo lo hice Claro que pasa que mira yo
salgo a correr como dice mi entrenador
usted sale a correr en horario ejecutivo
y yo le digo Bueno yo no soy un amor
inverso ni está bien sabes y ellos eran
ya como que así las diez y yo Bueno aquí
hay que darle para allá cuando yo lo
terminé Porque de eso va comienzo y
termino a pesar de que me lo fui tomando
yo empecé pero claro tú imagínate en la
calle de mi barrio y yo así gritando y
yo decía soy victoriosa soy disciplinada
yo puedo todo lo que quiero Sabes qué Yo
tengo que celebrar esa Victoria esos son
afirmaciones que te estás diciendo a ti
mismo pero cuando fue la última vez que
tú terminaste algo que eras re
importante y lo celebraste en ese
momento no es que ahí me voy a tomar un
trago después no me voy a no no no no no
no en ese momento qué es lo que tú te
dices porque la mayoría de veces Tú
sabes lo que decimos Ay finalmente
terminé esto Esto fue como un parto Dios
mío Gracias Javi No tú no puedes
hablarte de esa forma se viene en
momentos increíbles y momentos también
con muchas turbulencias lo importante y
la diferencia entre algunos que los vas
a ver felices de verdad que esa
felicidad va a ser contagiosa su éxito
va a ser contagioso y en otros que nada
más están quejando que tú dices Dios mío
no me quiero juntar con fulano fulana
porque nada más se queja va a en el
medio la diferencia que hay entre ellos
es la forma en la que ellos piensan y
visionan Su futuro y la forma en la que
se hablan así que Ábrete bonito 2022 ya
pasó es un año que vamos a recordar sin
duda alguna pero vienen nuevas
oportunidades y espero que tú y yo las
podamos disfrutar junto a través de
diferentes formas consumiendo mi
contenido gratuito contratándome como tu
consultorio tu mentora o siendo parte de
nuestras formaciones de alto impacto
Muchas gracias por haber sido parte de
esta comunidad y te deseo un feliz
cierre del 2022
[Música]